ZA TYCH, CO NA MORZU
Film oparty na prawdziwych wydarzeniach
Wiatr z po³udniowego zachodu
o sile 6 do 8 stopni w skali Beauforta.
Dochodz¹cy do 9 stopni. Pod
koniec dnia si³a wiatru os³abnie.
Dziadku?
Mogê z tob¹ pop³yn¹æ?
Masz dzisiaj szko³ê, skarbie.
Musisz siê uczyæ.
Nie ucz¹, jak zrobiæ przynêtê na homara.
Twoja matka zrobi ze mnie przynêtê,
jeœli siê zgodzê na wagary.
Zabiorê ciê w sobotê.
Zmykaj.
Co ty wyprawiasz?
Nie mogê go znaleŸæ!
Doros³y mê¿czyzna, który nosi skrzata
w kieszeni, powinien siê leczyæ.
Odwo³asz to, kiedy znajd¹ mnie
na dnie morza.
Przynajmniej raz siê wyœpiê. Proszê!
Mi³ego dnia, kochanie.
Jest œrodek nocy.
Pomogê ci, tato.
Wszystko gotowe.
Œwietnie.
Jak w zegarku. Przychodzi,
kiedy koñczymy robotê.
- Wiesz, która jest godzina?
- Nieprzyzwoita!
- ZnaleŸliœmy wczoraj now¹ piosenkê.
- Jak¹?
„Krew Nelsona”.
O mi³oœci?
Niezupe³nie.
Po bitwie pod Trafalgarem
musieli w³o¿yæ cia³o Nelsona
do wielkiej beczki brandy.
Martel czy Courvoisier?
Nie przeklinaj.
Jak idzie ta pieœñ?
Co siê dzieje?
Poczta g³osowa.
JedŸmy bez niego.
Zgadzam siê. Jego strata.
Nie wywinie siê z wieczoru kawalerskiego.
Ju¿ idê.
Nie rozumiem, czemu g³upi adwokat
nie nalega³ na intercyzê.
To siê nazywa zaufanie.
Dlatego Abigail nie chcia³a ciê
puœciæ do Vegas?
Chcia³a. To wam nie ufa.
P³ywanie jachtem na otwartym morzu
to wiêksza zabawa.
Jeœli kiedykolwiek to powiem, zawieŸcie
mnie do Szwajcarii i poddajcie eutanazji.
Z przyjemnoœci¹.
Jesteœ cyniczny, bo nie pozna³eœ
odpowiedniej dziewczyny.
Nie. Bo monogamia nie jest naturalna.
To prawda. U ssaków
w³aœciwie nie istnieje.
A pingwiny? Paruj¹ siê na ca³e ¿ycie.
Widzia³em na Animal Planet.
¯yj¹ na biegunie po³udniowym.
Nie chce im siê wyci¹gaæ
klejnotów na mrozie.
Monogamia to konsekwencja temperatury.
Szybciej! SpóŸnimy siê.
Idê.
- Masz wszystko?
- Tak.
2 razy 2?
4.
- 3 x 3?
- 9.
Zawróæ, jeœli to mo¿liwe.
Przestañ siê powtarzaæ, kobieto.
Przyzwyczaj siê.
Tak wygl¹da ma³¿eñstwo.
- 4 x 4?
- 16.
5 x 5?
- Musisz cofn¹æ.
- Cofaj.
Zap³acisz za rysy.
Ktoœ musi wyjœæ i mi pomóc.
Ja to za³atwiê.
Wybacz, skarbie.
Mo¿esz wycofaæ? Kumpel
od niedawna ma prawo jazdy.
Dziwne, ¿e dali prawko œlepemu.
To jednokierunkowa.
Przepraszam. Nie jesteœmy miejscowi.
Nie mów? Tylko kretyn
by siê tutaj pakowa³.
A kretyn, który zaprojektowa³
w¹skie uliczki?
XVII-wieczny urbanista
nie przewidzia³ szpanerskiego BMW.
Musisz wycofaæ.
Co za ciumrok.
Kim jest ciumrok?
Wznieœmy toast za najm³odszego
mieszkañca Port Isaac.
Za Kenwyna.
Oby wniós³ tyle radoœci
i m¹droœci, ile jego dziadek.
Dziêkujê.
Zaraz przyjdê.
Co to za Walter Raleigh?
Dupek z Londynu.
Zatrzymali siê u Charlesa.
Cholerne bydlenie.
Kupuj¹ tu domy, a potem
przyje¿d¿aj¹ dwa razy do roku.
Dwa razy mo¿emy na nich zarobiæ.
Ja najchêtniej pobiera³bym op³aty
za przejazd przez Tamar.
W Walii tak robi¹.
Niech p³ac¹ daninê.
Jeszcze chwila, a wst¹pisz
do Kornwalijskiej Armii Wyzwolenia.
Nigdy z niej nie odszed³em.
Witam, panowie.
- Co s³ychaæ?
- Cztery lagery.
Lagery? Nie sprzedajemy
napojów gazowanych.
Mamy Daninê, Pracê i Palec Biskupa.
Wiemy, gdzie go macza³?
To by³o dobre.
Nie, ale wiem, gdzie chcia³by go wetkn¹æ.
Jest nasz kapitan.
Witam.
Ma³a zmiana planów.
Nie rozwiniemy ¿agli.
- Czy to eufemizm?
- Nie.
£ódŸ jest w Milford Haven
z podartym ¿aglem.
- Gdzie jest Milford Haven?
- W Walii.
- Jak tam dotrzemy?
- Nie dotrzemy.
Chcesz powiedzieæ, ¿e zrezygnowa³em
z ruletki w Bellaggio
dla wyprawy jachtem, której nie ma?
- Tak.
- Co bêdziemy robiæ?
Ostatni na powierzchni!
Zaczynam ³apaæ.
Nowy Jorku, przybywam!
- Nie widaæ tych mato³ów?
- Nie.
- Kiedy mieli wróciæ?
- Dwie godziny temu.
- Musimy po nie p³yn¹æ.
- Nie ruszam siê.
Za 20 minut ich nie bêdzie.
- Wyci¹gnij jedn¹.
- Spróbujê.
- Spadnie i rozwali sobie g³owê.
- Móg³ j¹ wyci¹gn¹æ.
Ratunku!
Pomó¿ mi zebraæ poœciel.
Jest rybakiem, a nie pokojówk¹.
Najgorszy wieczór kawalerski w historii!
Chryste! Alarm!
Gdzie mój pager?
Mnie nie pytaj. Jestem barmank¹,
a nie ratownikiem.
- Co mamy?
- Trzech mê¿czyzn w wodzie.
Pomocy!
Spokojnie.
Po kolei.
Dziêkujê. Myœla³em ju¿, ¿e zginiemy!
Zapomnieliœcie plecaka.
Wieczór kawalerski.
- W ten sposób nie do¿yjecie wesela.
- Spokojnie.
Wszyscy s¹ pijani!
Pewnie te¿ palili gandziê.
- Co?
- Dlatego musieliœmy ich ratowaæ.
- Wyluzuj, szefie. Nie chcemy rozróby.
- Szefie?
- Nie przywykliœmy do oceanu.
- Lepiej traktowaæ go z szacunkiem.
- Szlag!
- Co?
Driss!
Ratunku!
Port Isaac, tutaj Whisky Bravo 178.
ZnaleŸliœmy zgubê kilometr od brzegu.
Sma¿y siê na s³oñcu,
wiêc nie spieszcie siê.
Jeden, dwa.
Myœla³em, ¿e to zwyk³e przyœpiewki,
a nie koncert rockowy.
Nie ukryjesz siê.
Ludzie maj¹ ciê us³yszeæ.
- Dziêkujê, Yoko Ono.
- Bêdê s³ucha³a.
Wiem.
Na razie.
Nie mo¿emy ignorowaæ banku.
Musisz do nich zadzwoniæ.
Nie wiem, co powiedzieæ.
Z urzêdu skarbowego.
Strzelec strza³kowski
wystrzeli³ nie celuj¹c
lecz strzaska³ ga³¹Ÿ
nie ustrzeliwszy cietrzewia.
Mam sztywny jêzyk.
Rowan mówi co innego.
Zostaw mnie.
Zamówicie sobie pokój, czy œpiewamy?
Panie i panowie,
nazywamy siê Fisherman’s Friends.
Wszyscy pochodzimy z Port Isaac.
Œpiewamy o ¿eglarzach i morzu.
Ta piosenka pochodzi z czasów,
gdy ¿eglarzy zamykano w klatkach
i zwieszano z najwy¿szej
rei lub porywano...
Stój.
- Tutaj?
- Zatrzymaj.
- Pos³uchajmy ich.
- Daj spokój.
A to wszystko zanim jeszcze odbili.
Jima boli dzisiaj gard³o.
- By³eœ u lekarza?
- Tak.
Jeœli nie pomo¿e,
wypij Fisherman’s Friend.
Nastêpna pieœñ jest o Johnie Kanace.
Prawdziwym draniu.
S¹ dobrzy.
Tak.
Okropne.
Chcê ich mieæ w swojej stajni.
- Podpisz z nimi kontrakt.
- Mówiê powa¿nie.
S¹ zabawni, a piosenki nie s¹
objête prawami autorskimi.
- Czego im brakuje?
- Wszystkiego.
Nie b¹dŸ cyniczny.
Podobnie œpiewali moi przodkowie
na plantacjach.
To nie s¹ pieœni niewolników.
Rybacy s¹ niewolnikami morza.
W pieœniach ludzie dziel¹ siê
swoim cierpieniem.
- To kiepski pomys³.
- Wierz mi.
Ojciec bêdzie zachwycony.
IdŸ i namów ich.
Nie wysy³aj mnie.
Jestem pijany.
Pobujaj siê z nimi.
Chyba nie myœlisz powa¿nie
o tych prostakach?
Jasne, ¿e nie!
Chyba masz wielbiciela.
Ostatnio, kiedy zabawia³aœ siê w swata,
okaza³ siê moim kuzynem.
Wiêc mamy wakat.
Zaraz przyjdê.
Œwiat jest ma³y.
Jedno pytanie.
Jak¹ muzykê œpiewali?
Rock and roll z 1752.
38 funtów.
- Ja stawiam.
- Dziêkujê.
Uratowaliœcie nam wczoraj ¿ycie.
Chcia³bym z wami porozmawiaæ
o przysz³oœci zespo³u.
Przysz³oœci?
Jestem menad¿erem i chcia³bym
was reprezentowaæ.
Pogadaj z ch³opakami.
Mój Jago jest Rogerem Daltrym ca³ej grupy.
Zapamiêtam.
Nie zgadniesz.
- Naszych ch³opców odkry³ ³owca talentów.
- Kto?
Twój wielbiciel. Jest grub¹ szych¹
w bran¿y muzycznej.
Kiedy was s³ucha³em,
od razu wiedzia³em, ¿e jestem
œwiadkiem czegoœ niezwyk³ego.
Macie wyj¹tkowe brzmienie.
Mo¿emy wam pomóc i wydaæ wasz¹ p³ytê.
¯artujesz.
Mówiê powa¿nie.
Otwórzmy szampana i dobijmy interesu.
Tutaj i teraz.
Ty nie kpisz?
Dziêki za propozycjê,
ale jesteœmy rybakami.
Nie sprzedamy siê dla 15 minut s³awy.
Zw³aszcza bydleniom.
- Co?
- Tak siê u nas mówi na mrówki.
Coœ, co naje¿d¿a w du¿ych iloœciach
i trudno siê tego pozbyæ.
Wybacz,
ale niektórzy z nas maj¹ prawdziw¹ pracê.
Dziêkujê za uwagê.
- Tylko jedna kreska...
- Zasiêg jest jedynie na wale.
Tam?
Czy to Danny?
Odbiorê.
Co s³ychaæ, stary?
Gdzie zaparkowa³eœ?
Wybacz, ale musieliœmy spadaæ.
Powa¿ny kryzys...
A mój kryzys?
Nie zostawia siê cz³owieka za lini¹ wroga!
- Pierwsza zasada.
- Pierwsza jest kasa.
Jak tylko podpisz¹ kontrakt,
przyjedziemy po ciebie.
Przykro mi, ale nic nie zaœpiewaj¹.
- Straci³eœ dryg?
- Oni nie s¹ zainteresowani s³aw¹.
Wszyscy kochaj¹ s³awê.
Domknij umowê.
Nie chcê, by ktoœ nas ubieg³.
Kurwa!
Chwila!
Jak mogê przekonaæ ch³opców
do podpisania kontraktu?
To siê nie wydarzy.
Dla mnie i Leadville’a
to spe³nienie marzeñ,
- ale mój syn i inni nie s¹ przekonani.
- Nie potrzebujemy ich. Piêciu wystarczy.
To magiczna liczba dla boys bandu.
Jackson Five, Take That.
Musimy trzymaæ siê razem.
Wszyscy za jednego.
To nam ratuje ¿ycie na morzu.
Jedyny sposób to przekonanie Jima.
Jak mam to zrobiæ?
Stare kornwalijskie powiedzenie mówi...
Nie poznasz cz³owieka, dopóki nie poznasz
si³y jego charakteru na morzu.
Nie ma windy?
Myœla³em, ¿e jasno siê wyrazi³em.
Owszem, ale mrówek trudno siê pozbyæ.
Czeœæ.
Jago powiedzia³, ¿e masz wolny pokój.
Musisz zapytaæ córkê.
Ona prowadzi pensjonat.
IdŸ po matkê.
Przyszed³ ciumrok!
Witaj.
Szukam pokoju.
Mamy ob³o¿enie.
Tabliczka mówi inaczej.
Tylko na jedn¹ noc.
Wczeœnie wstajê.
Panie Anderson.
Budzi pan innych goœci.
Panie Anderson!
Pobudka!
Idê!
Podnoœcie kotwicê. Jestem.
Przepraszam za spóŸnienie.
Co ty masz na sobie?
Jedziemy na ryby,
a nie na zawody America’s Cup.
Musisz siê przebraæ.
Rybacy nie nosz¹ zielonego.
To przynosi pecha.
I ¿adnego gwizdania na pok³adzie.
To jakbyœ prosi³ siê o wiatr.
Mo¿esz wywo³aæ burzê.
Coœ jeszcze?
Skrêcasz w lewo po opuszczenie doku.
Ca³ujesz pierwsz¹ rybê, któr¹ z³owisz.
Nigdy, pod ¿adnym warunkiem,
nie mów s³owa „królik”.
Królik?
Wszystko dobrze?
Daæ ci pomarañczê?
- Pomaga na md³oœci?
- Nie, ale pozostawia ³adny zapach.
Wyt³umacz mi coœ.
Po co ktoœ ma ryzykowaæ w³asne pieni¹dze,
by nagraæ p³ytê ow³osionym rybakom.
Bo w ka¿dym z
nas jest coœ z ¿eglarza.
We mnie ¿aden nie by³!
Wasze pieœni przenosz¹
s³uchaczy w odleg³e krainy.
Wracaj¹ z nich silniejsi
i dzielniejsi ni¿ kiedykolwiek.
Nie s¹dzi³em, ¿e kiedyœ to powiem,
ale gadasz wiêksze bzdury ni¿ moja ¿ona.
Proponujê, byœcie przyjechali
do Londynu i nagrali demo.
Nie mo¿emy. Musimy ³apaæ homary.
Wiêc nagramy je tutaj. Duke Management
pokryje wszystkie koszty.
Dostaniemy jak¹œ kasê?
Jeœli podpiszemy umowê.
Nie jest to fortuna,
ale wystarczy na mi³e wakacje.
Maggie sprawdzi³a w internecie.
Jest tym, za kogo siê podaje.
- Sally uwa¿a, ¿e to gruba ryba.
- Du¿o gada.
Sam mówi³eœ, ¿e nie wolno ufaæ bydleniom.
To siê zawsze sprawdza.
Jednej rzeczy nauczy³em siê przez lata.
Nie ró¿nimy siê a¿ tak od siebie.
Musimy ceniæ ludzi za to, jacy s¹.
Mo¿emy coœ zarobiæ.
To mrzonki i dobrze o tym wiesz!
Jestem zdesperowany, by spróbowaæ.
- Nie muszê p³aciæ za pobudkê?
- W cenie serwisu.
Wspomnê o tym na Trip Advisorze.
Cieszê siê, ¿e ciê spotka³em.
Mo¿emy porozmawiaæ?
Zapraszam.
¯eby by³o jasne.
Jeœli siê zgodzimy,
musisz pamiêtaæ, ¿e najwa¿niejsze jest
nasze dotychczasowe ¿ycie.
Mamy nasze ³odzie, interesy...
One maj¹ pierwszeñstwo.
Oczywiœcie.
Musisz obiecaæ,
¿e nas nie zrobisz w konia.
Mamy tu swoje zwyczaje.
Kiedy przekraczasz rzekê Tamar,
nie jesteœ ju¿ w Anglii.
To nasza kraina.
Rozumiesz, synu?
Dajê moje s³owo.
Œwietnie.
Bo tutaj s³owo jest tak trwa³e
jak kornwalijski d¹b.
- Danny na trójce.
- Po³¹cz.
Pirat z Penzance!
Zapomnia³em, jakim jesteœ komikiem.
Spl¹drowa³eœ wioskê
i znalaz³eœ ukryty skarb?
Nie tylko przekona³em rybaków,
by podpisali kontrakt,
ale równie¿, by nagrali demo.
Nie wierzê, ¿e da³eœ siê nabraæ, kretynie!
Co?
To by³ dowcip!
Myœlisz, ¿e podpiszê kontrakt z zespo³em,
który ma razem ponad 600 lat?
Ty skurwielu!
Podrzyj ten kontrakt
i wracaj, gdzie twoje miejsce.
Nie mogê.
Dlaczego?
Da³em im s³owo.
Od kiedy s³owo ma znaczenie?
Witaj.
Jestem pod wra¿eniem.
Tak?
Sprawi³eœ, ¿e zrezygnowali z po³owów.
Mam nadziejê, ¿e dobrze na tym wyjd¹.
Taki jest plan.
Poza tym, da³em s³owo twojemu ojcu.
Lubiê naturalne warunki, ale to
niedorzeczne. Nie mo¿emy tu nagrywaæ.
Mam pomys³!
Mamy przer¹bane.
S³ucham?
To znak. Jak albatros
z sêdziwego marynarza.
- Samuel Taylor Coleridge. Znasz?
- Nie.
Zabicie albatrosa oznacza flautê.
Flautê?
Cisza na morzu, œmieræ.
Wszêdzie woda, ale ani kropli do picia.
Ale to mewa.
Bez ró¿nicy.
Kl¹twa to kl¹twa.
Jak idzie?
Nagra³em goœci. Mewy.
Spróbuj ich nagraæ w koœciele.
Wszyscy siê tam uczyli œpiewaæ.
Ma œwietn¹ akustykê.
£atwiej bêdzie w studiu.
Strac¹ ca³y urok.
Ludzie, którzy ich s³uchaj¹,
maj¹ gdzieœ oktawy.
Chc¹, by ich przenieœli na szerokie wody.
Co myœlisz?
Mia³aœ racjê.
DŸwiêk jest œwietny.
Chocia¿ zauwa¿y³em zak³ócenie
w ostatnim wersie.
Rozrusznik.
Lepiej go nie wy³¹czaj.
Krótka przerwa. Œwietna robota.
Zrób mi przys³ugê i zajmij siê tym.
Powiedz Troyowi, ¿e wracam
pod koniec tygodnia.
Muszê koñczyæ.
- Idziesz ju¿?
- Muszê odebraæ Tamsyn.
Dziêki za podpowiedŸ.
To prawdziwe odkrycie.
Przychodzê tu od urodzenia.
Mogê ci póŸniej postawiæ drinka
w ramach podziêkowania?
Przepraszam, ale mam plany.
Coœ ekscytuj¹cego?
Wielka sterta prania.
Mo¿e innym razem?
Mo¿e.
A propos kl¹twy...
Robi¹ ciê w konia.
Mamy ju¿ 9 pieœni,
brakuje tylko jednej do albumu.
Mogê coœ zasugerowaæ?
Coœ bardziej melodyjnego.
„Wdowa”.
- Nie bêdê tego œpiewa³.
- Nie wstydŸ siê.
To jedna z twoich ulubionych.
Chcia³bym j¹ us³yszeæ.
Wspaniale.
To by³o piêkne.
O czym jest?
W 1698 roku
w Port Quinn rybacy wyruszyli na œledzie.
Zasta³ ich sztorm.
Wszyscy zginêli.
Zostawili dwa tuziny wdów.
Od tego czasu wydarzy³o siê
wiele tragedii, ale nigdy tak wielka.
Amen.
A propos, kto z was zaparkowa³
tam swój rydwan?
Szlag!
Stra¿ miejsk¹ rekompensuj¹ nam
szybkie wiosenne przyp³ywy.
Próbowa³em skontaktowaæ siê z Dannym,
ale w³¹cza siê poczta. Co jest?
Jest w Kornwalii.
Próbuje zaliczyæ laskê.
Jak¹ laskê?
Z tego mikrusa.
Co?
Telefon do ciebie.
Dziêkujê.
Udowodni³eœ swoje racje.
Teraz wracaj do pracy.
To jest praca.
Przestañ chrzaniæ.
Wiem, ¿e chcesz zaliczyæ.
Przyznajê siê, ¿e tak by³o.
Ale zmieni³o siê.
Czyta³em o szantach i masz racjê.
Maj¹ uniwersalny przekaz.
By³y jak rock and roll w 1752 roku.
Oceaniczne powietrze wywia³o ci mózg?
Naprawdê wierzê, ¿e ci goœcie
maj¹ coœ do powiedzenia.
Wysy³am album do wytwórni.
Niech one zdecyduj¹.
To zasz³o za daleko.
Masz wróciæ za biurko po œlubie Henry’ego
i zaj¹æ siê sprawami,
od których mamy procent!
Co siê sta³o?
Danny zosta³ lokalsem.
Proszê!
Czeœæ.
Pomagasz mamie w lekcjach?
Robimy królów i królowe Anglii.
Mój ulubiony to król Knut.
To ten, który pokona³ przyp³yw,
ale potem przyp³yw pokona³ jego?
Kretyn. Ka¿dy wie,
¿e nie mo¿na zatrzymaæ morza.
Chcia³em zapytaæ
o zdjêcia rybaków w korytarzu.
Nie wiesz, kto je zrobi³?
Ja.
Powa¿nie?
S¹ fantastyczne.
Dziêkujê.
By³oby wspaniale, gdybym móg³ wys³aæ
zdjêcia zespo³u razem z demo.
Zainteresowana?
Tak. Jaki masz pomys³?
Jakiœ morski motyw,
który wyró¿nia³by siê w sklepie.
Tr¹ci myszk¹.
Szczerze mówi¹c, nie przemyœla³em tego...
Jeœli chcesz uchwyciæ,
jacy naprawdê s¹, mogê ci pomóc.
Wspaniale.
Dziadku, patrz w moim kierunku.
- Podbródek do przodu i w dó³.
- Który?
Bo wylecisz za burtê.
- Czego chc¹ ci komandosi?
- Uprzykrzyæ nam ¿ycie.
¯ebyœmy nie zarobili.
Pogadam z nimi.
Nie ³owimy dzisiaj.
To tylko sesja zdjêciowa.
I tak muszê sprawdziæ ksiêgi.
Za 20 minut skoñczy siê œwiat³o.
Marnuje pan czas swój czas.
Widzi pan, ¿e nie ma ryb.
- Wykonujê jedynie swoj¹ pracê.
- Myœla³em, ¿e ma pan chroniæ wybrze¿e,
a nie drêczyæ uczciwych ludzi,
którzy próbuj¹ zarobiæ na ¿ycie.
Podatnicy maj¹ prawo wiedzieæ,
jak s¹ wydawane ich pieni¹dze.
Daj.
- Uœmiech. Wkrótce bêdzie pan s³awny.
- Proszê to od³o¿yæ.
Bo co?
I co?
Oficjalne upomnienie.
Ale chyba nie mam szansy
na licencjê rybaka.
Wsiadaj.
Ojciec mnie zabije, jeœli spóŸniê siê
na wieczór quizów.
Jest nasz bohater.
Dziêkujê.
Powinieneœ czêœciej z nami wyp³ywaæ.
Mo¿e przestan¹ nas nêkaæ.
W¹tpiê.
Chrzaniæ piwo. Czas otworzyæ
butelkê rumu. Prezent z wraku.
Jakbym ogl¹da³ „Whisky Galore”.
Módlmy siê za tych, co na morzu.
I obym natkn¹³ siê
na jak najwiêcej wraków.
Nie zawsze natura dyktowa³a warunki.
Jeden z przodków matki
zosta³ powieszony w 1786 roku
za wabienie œwiat³em statków
ze szczytu klifu.
Rozbija³y siê o tutejsze ska³y.
Pra pra pra pra wujek Hendrick.
By³ czarn¹ owc¹ rodziny.
Prawdziwy drañ.
Nie jesteœmy podobni.
Treef.
Jak twoja wiedza ogólna?
Kolejna runda.
Muzyka.
Nie stresuj siê.
„Walk on by”
i „Say a Little Prayer for Me”
by³y w latach 60. wielkimi hitami.
Burt Bacharach skomponowa³ muzykê,
ale kto napisa³ tekst?
Hal David.
Drugie pytanie.
Który artysta by³ najd³u¿ej
na szczycie listy przebojów
w Wielkiej Brytanii?
- The Beatles.
- Elvis.
The Beatles.
- Czyli?
- Elvis.
- Daj Elvisa.
- Myœla³em, ¿e to twoja dziedzina?
Ja równie¿.
Który album zawiera piosenkê
„Sorrow Is a Woman”?
- „All Through the Night”.
- Chwila.
Maj¹ eksperta w dru¿ynie.
Mog¹ sobie dobraæ nowego zawodnika.
Zajmij siê lepiej w³asn¹ dru¿yn¹,
kruku chwalipiêto.
Straci³eœ kontrolê nad ¿on¹,
koŸle bajarzu?
Tato! Zostaw go!
Wracaj na miejsce.
Bo sam ciê usadzê!
Ju¿ raz to zrobi³em.
Chêtnie powtórzê.
Uspokójcie siê.
Nie chcemy rozróby przed sêdzi¹.
Siadaj, skarbie.
Rozumiem, ¿e kozio³ nie jest
pieszczotliwym przezwiskiem.
Ani trochê.
Ludzie z Padstwo uwa¿aj¹,
¿e tracimy czas na bajdurzeniu.
My nazywamy ich chwalipiêtami,
bo kr¹¿¹ po mieœcie i opowiadaj¹,
ile ju¿ z³owili.
Koz³y i kruki?
Jak rekiny i rakiety.
Gorzej.
W XVIII wieku porywali naszych ch³opców
i wysy³ali do królewskiej marynarki.
Jest te¿ w¹tek osobisty.
Cz³owiek, z którym zwar³ siê ojciec,
by³ moim teœciem.
Sypia³aœ z wrogiem.
Mo¿na tak powiedzieæ.
Jak d³ugo z nim by³aœ?
Prawie 5 lat.
To by³o bolesne rozstanie,
ale przynajmniej Tamsyn nie musi
konkurowaæ z drugim dzieckiem.
A ty?
By³eœ kiedyœ ¿onaty?
Owszem.
Z prac¹.
Dziêki.
Idê spaæ.
Jutro rano szko³a.
Jaki pierwszy muzyk zaj¹³ poœmiertnie
pierwsze miejsce na liœcie?
Otis Reading „Dock of the Bay”.
Dobranoc.
Dobranoc, tato.
Drink przed snem?
Wygrywa z dŸwiêkami miasta.
Masz dziewczynê w Londynie?
Nie.
Trudno znaleŸæ kogoœ, kto ze mn¹ wytrzyma.
Przynajmniej nikt ciê nie zrani.
Czas na mnie.
Dobranoc!
ChodŸmy!
Przy takich stratach nie masz wyboru,
musisz sprzedaæ pub.
Dobrze wiesz, ile ten pub
znaczy dla wioski.
Wiem. Ale musisz myœleæ o tym,
co najlepsze dla twojej rodziny.
Tato?
- Jak siê miewa moja ma³a syrenka?
- Dobrze.
Biegnij do pradziadka.
Czemu nie spêdzi³a weekendu z ojcem?
Znowu siê nie pokaza³.
Jaki mê¿czyzna tak postêpuje?
Taki, z którym postanowi³am siê rozwieŸæ.
ChodŸ, kochanie.
Wszystko wypili?
Jago jako ostatni trzyma³ siê na nogach.
Chwia³ siê, ale sta³.
Na razie.
Danny?
Masz chwilê?
Jasne.
WejdŸ.
Proponowa³em refinansowanie kredytu
hipotecznego, ale siê nie zgodzili.
Nie generujê zysków.
Twój doradca ma racjê,
¿e trzeba go sprzedaæ.
A zespó³? Zarobimy coœ,
jeœli dobrze pójdzie?
Nawet jeœli podpiszemy kontrakt, pieni¹dze
trzeba bêdzie podzieliæ na 10 osób.
Pos³uchaj...
Znam kogoœ, kto mo¿e byæ
zainteresowany kupnem.
Bez poœrednika.
To nie takie proste.
To serce naszej wioski.
Wiele znaczy dla ludzi.
Wiem, ¿e emocje nie id¹
w parze z biznesem.
Jesteœ moim cz³owiekiem w terenie.
Potrzebujê wsparcia na miejscu.
Co siê dzieje?
Abigail zamieni³a siê w pannê m³od¹
z koszmarów.
Potrzebujemy negocjatora,
by usadziæ goœci.
Poza tym straciliœmy fotografa.
Chyba mogê pomóc z fotografem.
Wspaniale.
Abigail wierci mi dziurê w brzuchu
o œpiewaj¹cych rybaków na przyjêciu.
Powa¿nie?
Chce, by goœcie poczuli smak
prawdziwej Kornwalii.
Zobaczê, co da siê zrobiæ.
Dosta³em cynk.
Miejscowy bar jest na sprzeda¿.
Pomyœla³em o twoim teœciu.
Pogadam z nim o tym wieczorem.
- Na razie.
- Dziêki.
Uwaga. Dobre wieœci.
Nagra³em nam pierwszy wystêp.
Nie ekscytujcie siê za bardzo.
To tutejsze miejsce.
Rock.
Nie jest tutejsze.
Nasz dyrektor handlowy bierze tam œlub.
Wygl¹damy na kapelê weseln¹?
Bêdzie tam wielu wp³ywowych ludzi.
To dla nas wielka szansa.
Zgoda, ale ¿adnych utworów na ¿yczenie.
Pomó¿ mi.
Dobry z ciebie cz³owiek.
Uœmiech.
Patrzcie na mnie.
Wszyscy w tym samym kierunku.
Lobbers Point.
Mamy ludzi w wodzie.
Nie jestem fotografem,
ale widzê nas na jednym ujêciu.
Nigdy do niego nie dojdzie.
Wielki namiot.
Musia³ kosztowaæ fortunê.
S³ysza³em o Z³otym Lwie.
- Dziwiê siê, ¿e rodzina chce go sprzedaæ.
- Goœæ jest zdesperowany.
- Kiedy chce go sprzedaæ?
- Jak najszybciej.
Twoja prowizja?
Dwa procent.
- Pó³tora i umowa stoi.
- Zgoda.
- Odezwê siê.
- Wspaniale.
Mi³ej zabawy.
Gdzie reszta?
Maj¹ wa¿niejsze sprawy.
Œpiewacie przed wa¿nymi szychami.
- Co mo¿e byæ istotniejsze?
- Ratowanie ¿ycia.
- Poradzisz sobie z goœæmi?
- Jasne. Prowadzi wieczory bingo.
Próba mikrofonu.
Witaj, Kensington-on
-Sea!
Œpiewaliœmy dla brzydszej publicznoœci,
ale tego nie pamiêtam.
- Co siê dzieje, do cholery?
- Abigail chcia³a wystêp rybaków.
Myœla³em, ¿e po³owa Londynu
jest na antydepresantach.
Widzia³eœ, kto tu jest?
To zawodowe samobójstwo. Zakoñcz to.
- Nie mogê tak po prostu ich zdj¹æ.
- Nie chodzi jedynie o twoj¹ reputacjê.
- Zrób coœ.
- Daj im szansê.
Nie. Napraw to.
Przyznajê, to by³o s³abe.
Ale nie mo¿esz oceniaæ ca³ego zespo³u.
Nie mogê.
Ju¿ zostali os¹dzeni. S¹ do bani.
Coœ jest w ich muzyce. Zaufaj mi.
Potrafi¹ z pasj¹ œpiewaæ
o czymœ, co my straciliœmy.
Straci³eœ, ale rozum.
Mówiê o stylu ¿ycia.
O sile i znaczeniu spo³ecznoœci.
Nie wiem, co pali³eœ i mam to gdzieœ.
Jako twój szef ka¿ê ci siê ich pozbyæ.
Nie mo¿esz.
Powa¿nie?
W umowie stoi, ¿e mam pe³n¹ kontrolê
nad artyst¹, którego zatrudniam.
- Wys³a³em ju¿ album do wytwórni.
- Co takiego?
Muszê uciekaæ. Akcja ratunkowa.
Tata znalaz³ siê w wodzie.
- Nic mu nie jest?
- Zadzwonili po stra¿ przybrze¿n¹.
ChodŸmy.
Jadê z wami.
Tato!
Nic ci nie jest?
Nadci¹gnê³a mg³a i zawiod³a nawigacja.
£ódŸ wyl¹dowa³a na ska³ach.
Kiedy tam dotarliœmy,
dwie osoby by³y w wodzie.
Wyci¹gnêliœmy obie.
Musi pan jechaæ do szpitala.
Uraz g³owy. Podejrzewamy wstrz¹s mózgu.
Koniec z udawaniem bohatera.
Jadê do domu.
Twój ojciec jest jednym z najwiêkszych
twardzieli, jakich znam.
- Przepraszam, ¿e zawiedliœmy.
- Jak im posz³o?
By³byœ z nich dumny.
Witaj.
Co tu robisz sama?
Czekam na tatê.
Mam zaczekaæ z tob¹?
Jasne.
Uczynisz z dziadka tak¹ gwiazdê
jak Justin Bieber?
Spróbujê.
Wystartuje w X Factorze?
Bieber udowadnia,
¿e wszystko jest mo¿liwe.
Czo³em.
Kiedy wrócisz na ³ódŸ?
Rychcikiem.
Co?
To jak manana. Tylko wolniej.
Dziadku?
Mój tata nie przyjdzie?
Obawiam siê, ¿e nie.
Mo¿e coœ go zatrzyma³o.
Zapytamy mamê,
czy mo¿emy zrobiæ coœ razem?
Dobrze.
ChodŸmy.
Ten bêdzie œwietny.
Jestem beznadziejny!
Teraz ty.
Pobij mnie.
Nawet nie bêdê próbowa³.
Jesteœ zwyciê¿czyni¹.
Damy ci medal.
Dla ciebie.
Dla mnie.
I do garnka.
Zdrowie.
Piêknie.
Nie pamiêtam, kiedy ostatni raz
mia³em wolny weekend.
Musia³eœ byæ wyczerpany.
Nikt nie chce byæ goœciem,
który przegapi³ Beatlesów.
A co z przegapieniem ¿ycia?
Piêkna kolekcja winyli.
Zawsze mia³am fio³a na punkcie muzyki.
Nic nie jest lepsze od pierwszego
wyjêcia p³yty z ok³adki.
Amen.
Zdrowie.
Chcia³abym zamkn¹æ siê w pokoju
i pos³uchaæ ca³ej p³yty
od pocz¹tku do koñca.
Ja mam to w obowi¹zkach s³u¿bowych.
M³odzie¿ ju¿ tego nie robi.
Naciskaj¹ przycisk i œci¹gaj¹
ulubione utwory.
Tak nie poznasz artysty.
Wina Steve’a Jobsa.
By³ hipokryt¹. Wraca³ do domu
i s³ucha³ starych p³yt.
Nie wiedzia³em.
Co nastêpne?
Wybierz coœ w ciemno.
To kornwalijskie „dzieñ dobry”.
Jak jest „kac”?
Nie wylej.
Zobacz, co z³apa³am.
Œlizg pr¹¿kowany.
Dziadek mówi, ¿e mogê go zatrzymaæ.
Mogê?
Jasne.
Poszukaj akwarium od z³otej rybki
i urz¹dŸ jej domek.
Nie zaczynaj.
Zaczynanie jest naj³atwiejsze.
Martwi mnie, co bêdzie, gdy siê skoñczy.
- To coœ innego.
- Sk¹d mo¿esz wiedzieæ?
Przepraszam.
Wiesz, ¿e od kiedy odesz³a twoja matka...
Wspaniale siê spisa³eœ.
Nie mogê siê powstrzymaæ.
Zawsze bêdê siê o ciebie martwi³.
WyobraŸ sobie, ¿e chodzi o Tamsyn.
Nie chcê, by chowa³a siê do koñca ¿ycia
ze strachu przed zranieniem.
Jestem wystarczaj¹co doros³a,
by pope³niaæ b³êdy.
Nie chcê patrzeæ, jak ktoœ
znowu ³amie ci serce.
Poprosi³em o croissanty,
a ona powiedzia³a:
„Jesteœmy w Kornwalii, a nie w Calais”.
Mo¿esz siê œmiaæ z mojego akcentu,
ale nigdy nie œmiej siê z mojej córki.
Tato...
Nie zamierzam nikogo raniæ.
To dobrze.
Mi³o s³yszeæ.
Przepraszam za tatê.
Jest bardzo opiekuñczy.
Nie dziwiê siê.
Od kiedy odkry³ romans matki,
trudno mu komukolwiek zaufaæ.
Co siê sta³o?
Zostawi³a go dla instruktora ¿eglarstwa.
Mia³ wiêksz¹ ³ódŸ.
Przepraszam, ale muszê odebraæ.
Tak?
Czemu chce ich zniechêciæ?
Wyœwiadcz mi przys³ugê. Powiedz mu,
¿e nie chcê mieæ z nim nic wspólnego.
Pos³uchajcie.
Mój by³y szef nas sabotuje.
Nie jest fanem waszej muzyki
i zniechêci³ inne wytwórnie.
By³y szef?
- Rzuci³em pracê.
- Co?
Czemu to zrobi³eœ, g³upcze?
Bo w was wierzê.
Wierzê w muzykê
i ¿e za³atwiê wam kontrakt.
- Uparty z ciebie cz³owiek.
- Nawzajem.
Kto ma ochotê na przeja¿d¿kê?
„Wœciek³e psy”?
Dali wam specjaln¹ ofertê na okulary?
Pamiêtaj, co powiedzia³
jeden irlandzki piosenkarz.
„Mogê byæ nijakim
Paulem Hewsonem z Dublina.
Ciemne okulary i jestem Bonio”.
Bono, kretynie.
Do wozu.
Kocham ciê.
Uwa¿aj na fanki.
Opiekuj siê nim.
ChodŸcie.
Zobaczcie, ile ka¿¹ p³aciæ za makrelê.
Trzeba by³o przywieŸæ trochê
ze sob¹. Jeszcze byœmy zarobili.
- To Danny.
- Nie odbieraj.
Mieliœmy odpoczywaæ.
- Czeœæ, Danny.
- Rozgoœciliœcie siê?
Tak. Trochê sobie...
- zwiedzamy.
- Gdzie?
Jesteœmy w...
Londyñskim Akwarium.
- Zarezerwujê nam stolik na 20:00.
- Dobra. Do zobaczenia póŸniej.
Milczysz jak grób na przes³uchaniu.
Zacznijmy wyprawê po pubach.
- Co podaæ?
- Dziesiêæ piw.
Zostaw. Ja stawiam.
53 funty i 80 centów.
Ile?
Co oni tutaj dodaj¹? £zy jednoro¿ca?
Gdzie robi³eœ tatua¿?
W Manili, skarbie.
W 1964.
By³em w marynarce handlowej.
Co to za Rosie?
Moja pierwsza mi³oœæ.
Jego i po³owy Brytyjczyków.
Ale tylko on siê zdeklarowa³.
Uciek³em.
- Inaczej nie pozna³bym jego matki.
- To prawda.
- Kto jest waszym solist¹?
- Nikt. Wymieniamy siê.
Bardzo demokratycznie.
Jakie utwory œpiewacie?
Szanty.
Co?
Tradycyjne szanty. Kojarzysz?
Dzwoni Danny!
Co?
Cisza wszyscy!
Muszê odebraæ.
Tak? Drzema³em.
Rowan œpi na ³ó¿ku obok.
Œpi? Mieliœmy siê spotkaæ na jedzenie.
Wybacz, ale postanowiliœmy pójœæ spaæ.
Zmêczy³o nas zwiedzanie.
Na pewno nie piliœcie?
Piliœmy? Sk¹d!
Oszczêdzamy g³osy na jutro rano.
Cieszê siê, ¿e traktujecie to powa¿nie.
Przyjadê po was po œniadaniu.
Do zobaczenia jutro.
To s¹ w³aœnie szanty!
Nigdy nie byliœcie tacy spokojni.
Musicie byæ zdenerwowani przed wystêpem,
ale wyobra¿ajcie sobie, ¿e siedzicie
w pubie z kuflem piwa w rêce.
Postaramy siê.
I pamiêtajcie, co powiedzia³ John Lennon.
„Sen, który œnisz sam, jest jedynie snem.
Marzenie, które dzielisz z innymi,
staje siê rzeczywistoœci¹”.
Do roboty.
Myœla³em, ¿e Danny Anderson
jest na odwyku?
Ja te¿.
Mo¿e ¿¹daæ odszkodowania.
- Byliœmy umówieni?
- Nie,
ale szukanie œwietnych artystów
to twoja praca. Ja mam dziesiêciu.
Poznaj Fisherman’s Friends.
Musimy pogadaæ.
Stawiamy na oryginalnoœæ.
Przysiêgam, ¿e nigdy czegoœ
takiego nie s³ysza³aœ.
Œpiewali o prostytucji.
Podobnie jak w „Roxanne”.
Stingowi wysz³o na dobre.
Proszê...
X Factor nauczy³ nas, ¿e ludzie kochaj¹
prawdziwych ludzi z naturalnym talentem.
Nie ma nic prawdziwszego ni¿ rybacy,
którzy codziennie ryzykuj¹ ¿ycie.
Pomyœl o promocji.
To 500 lat historii ¿eglugi.
Przykro mi.
Wiesz, ¿e prowadzimy interesy z Troyem.
Nie mogê ryzykowaæ.
Proszê o jedn¹ p³ytê.
Wydasz mniej pieniêdzy na clip
ni¿ na ka¿dego innego artystê.
Przykro mi. Mo¿e nastêpnym razem.
Nie rób sobie wyrzutów.
Próbowa³eœ.
Ale mi siê nie uda³o.
Danny?
Czeœæ, Sian.
To by³o œwietne.
Szkoda, ¿e kierownictwo ma inne zdanie.
W jednym programie szukaj¹ kogoœ,
kto zaœpiewa hymn narodowy
na urodziny królowej.
Jeœli jesteœ zainteresowany...
Zapytam ch³opaków.
Wiem, ¿e nie o to nam chodzi³o...
Ale to szansa na zdobycie
szerszej publicznoœci.
Zastanówcie siê.
Bêdziemy zaszczyceni.
Tak?
Owszem.
A teraz, by uczciæ urodziny królowej,
coœ oryginalnego.
Hymn narodowy w wykonaniu
Fisherman’s Friends z Kornwalii.
To nie jest hymn narodowy.
Przeciwnie.
Hymn Kornwalii.
Tego nie by³o w scenariuszu.
Przerwijcie.
Jim? Masz chwilê?
Jasne.
- Co to by³o, u diab³a?
- Co?
To.
Jesteœmy patriotami.
Podobnie jak ci, którzy chcieli
wys³uchaæ hymnu narodowego.
Zrazi³eœ ich wszystkich.
¯egnajcie szlacheckie tytu³y.
To koniec. Nie mam ju¿ pomys³ów.
Mo¿e mnie pan zapewniæ,
¿e na zawsze pozostanie pubem?
Takie mam zamiary.
Nie mamy wyboru.
Umowa stoi?
Co jest grane?
To, co nieuniknione.
Jim wie?
Nikt nie wie.
Rowan musi znaleŸæ odpowiedni moment.
Gratulujê.
Mi³o robiæ z tob¹ interesy.
Nie mogê uwierzyæ,
¿e maj¹ milion wyœwietleñ.
Jak oni wygl¹daj¹?
Kto siê dzisiaj tak ubiera?
By³aœ ostatnio w Hoxton?
Wszyscy maj¹ marynarskie tatua¿e i brody.
Retro wróci³o.
Znowu.
Danny?
Dziadek jest na YouTubie.
Zrób g³oœniej.
Nie wierzê.
Od kiedy tu wisi?
S¹ wszêdzie.
Pensjonat?
Danny?
Dzwoni¹ z Island Records.
Mówi Leah. Wchodzimy w to.
Nie tylko ty jesteœ zainteresowana.
Telefon ci¹gle dzwoni.
Oboje wiemy, ¿e œciemniasz.
Trafi³eœ do telewizji dziêki
mojemu dzia³owi promocji.
- Zrób, co nale¿y.
- Ile oferujesz?
P³ytê i zwrot kosztów.
Zgoda.
Czy na potrzeby promocji, mo¿emy
trochê podkolorowaæ wynagrodzenie?
Jak bardzo?
KORNWALISJCY RYBACY
Z REKORDOWYM KONTRAKTEM
Niemo¿liwe, ¿e dosta³ milion.
Trafi³ na nag³ówki.
To najwa¿niejsze.
- Co siê dzieje?
- Nie wiem.
Jakie to uczucie podpisaæ
milionowy kontrakt w wieku 72 lat?
Matka wiedzia³a,
¿e ktoœ mnie w koñcu odkryje.
Nie tak póŸno.
Od 15 lat œpiewaj¹ szanty
w lokalnym pubie w Port Isaac.
A¿ us³ysza³ ich menad¿er,
który by³ tam na wakacjach.
Od razu wiedzia³em, ¿e bêd¹ sensacj¹.
W œwiecie sztucznych karier Rybacy
s¹ najlepsz¹ zdobycz¹.
Cz³owiek ogl¹da „Masz talent”
i zastanawia siê,
jak to jest byæ s³awnym,
a minutê póŸniej prosi mê¿a o autograf.
Jesteœmy wyj¹tkowi,
bo wszyscy siê tutaj wychowaliœmy.
Szanty przekazujemy sobie od pokoleñ.
Znamy siê od ma³ego.
Dlatego nasze wiêzi s¹ tak silne.
K³ócimy siê, ale w koñcu wszyscy
rozumiej¹, ¿e to ja mam racjê.
Fisherman’s Friends mówi¹,
¿e nigdy nie gonili za s³aw¹,
pieniêdzmi i rekordowym kontraktem.
Teraz maj¹ to wszystko.
Zobaczymy, czy podbij¹ listy przebojów.
- Mówi³eœ, ¿e wszyscy udziel¹ wywiadu.
- Udzielili.
- Czemu nie widzia³am Jago?
- Ma twarz jedynie do radia.
Rozpoznasz mê¿czyznê po towarzystwie.
Nie dziwiê siê zatem swojej reputacji.
Mówi¹c powa¿nie...
Znam wiêkszoœæ z was od ma³ego.
Niektórych uczy³em chodziæ, ³owiæ ryby...
œpiewaæ.
Dosta³em od was wiêcej, ni¿ móg³bym...
Tato...
Chcia³bym powiedzieæ kilka s³ów.
Kiedy uknuliœmy plan, by raz
w tygodniu uciekaæ ¿onom na próby...
Mów za siebie.
Nikt z nas nie wierzy³, ¿e nagramy p³ytê.
Ja by³em najbardzej sceptyczny.
A wszystko to za spraw¹ wiary
i uporu jednego cz³owieka.
Danny’ego Andersona.
Wznoszê toast. Za starych
i nowych przyjació³!
Czy to Jago?
I ojciec Rowana, Kenwyn.
Na stacji ratownictwa brzegowego.
Byli w tym samym zespole na Hawker’s Cove.
W trakcie akcji wielka fala
przewróci³a ³ódŸ.
Tylko oni dwaj prze¿yli.
Kenwyn nigdy siê z tym nie pogodzi³.
Ju¿ nie wyp³yn¹³ na morze.
Kiedy miasto zbudowa³o now¹ stacjê,
Kenwyn kupi³ star¹ i zamieni³ w pub.
Dlatego jest dla nas tak wa¿ny.
Danny?
Muszê pogadaæ z twoim teœciem.
To niemo¿liwe.
P³ywa na Barbados.
Podobno transakcja siê uda³a.
Przynios³am posi³ek.
Ty to masz dobrze.
Wykradasz siê na siestê.
Nie wyg³upiaj siê.
Bon voyage, kochany.
Niech wiatr ci sprzyja.
Oby nowi w³aœciciele zostawili nasze piwo.
- Nie wiem, co bym zrobi³ bez Daniny.
- Dziêkujê.
Nowi w³aœciciele? O co chodzi?
Nie by³o wyboru.
Nie mia³em jak sp³aciæ d³ugów.
Czemu ze mn¹ nie pogada³eœ?
Chcia³em, ale zespó³,
dziecko,
twój ojciec...
- Nie by³o odpowiedniej chwili.
- Kto kupi³ pub?
Charles Montague.
Ten drañ?
Jego przodkowie napsuli nam sporo krwi.
Zaoferowa³ dobr¹ cenê i obieca³,
¿e pub pozostanie.
Kretyn z ciebie.
Taki biznesman
nie zostawi w spokoju tego miejsca.
Bêdzie chcia³ zarobiæ.
Na pewno zamieni go w drogi hotel.
Nie bêdzie tu dla nas ju¿ miejsca.
Wiesz o tym?
Mylisz siê. Prawda, Danny?
- Co on ma z tym wspólnego?
- On nas przedstawi³.
Rowan przyszed³ po radê.
By³ w sytuacji bez wyjœcia.
Poszed³eœ w potrzebie do bydlenia?
Nie³atwo by³o im podj¹æ decyzjê.
Wiedzia³aœ?
Co niby mieli zrobiæ?
Zbankrutowaæ?
Przepraszam.
Próbowa³em pomóc.
¯al ci, bo zosta³eœ zdemaskowany.
Jesteœ taki sam, jak ten
ca³y show bussiness.
Milionowy kontrakt
i poklepywanie siê po plecach.
Wys³uchaj mnie.
Kiedy rozmawia³em z Rowanem,
nie wiedzia³em, ile pub znaczy
dla spo³ecznoœci.
- Przecie¿ ci opowiada³am.
- Podpisali ju¿ umowê.
Dosta³eœ procent?
Nie chcia³eœ zrezygnowaæ z prowizji.
Zaczekaj.
Pozwól mi wyt³umaczyæ!
Wys³uchaj mnie!
Ciszej.
OdejdŸ. Nie chcê tego s³uchaæ.
Zaczekaj!
Pogadam z Charlesem.
Na pewno nic siê nie zmieni.
Ju¿ siê zmieni³o.
Kornwalijski d¹b, cholera!
Twoje s³owo
- jest jak wierzba na wietrze.
- Nie.
Tak.
Ostrzega³em, byœ nas nie oszuka³.
I ¿ebyœ nie zrani³ mojej córki.
Przysiêgam, ¿e zrobi³em to nieœwiadomie.
Czas, ¿ebyœ wyjecha³.
Albo sam przerzucê ciê
na drug¹ stronê rzeki.
- Zrobiliœmy w³aœnie badania USG.
- Gratulujê.
Nie jest szczery. Uwa¿a,
¿e ma³¿eñstwo jest dla pingwinów.
Monogamia. Mia³em czas, by zmieniæ zdanie.
Danny.
Wszystko dobrze?
Jak twój kryzys wieku œredniego?
To nie ja na si³ê pragnê
zatrzymaæ m³odoœæ.
Kiedy najstarszy zespó³ œwiata
trafi do sklepów?
W pi¹tek.
Luzik.
Konkuruje jedynie z Lady Gag¹
i Florence and the Machine.
Powodzenia.
Nie chcê prowizji.
Dlaczego?
Mam inn¹ propozycjê.
Tato?
Nie czas na upór.
- To ostani dzieñ Rowana i Sally w pubie.
- Nie jestem w nastroju.
Wyrazi³eœ jasno swoje zdanie.
Rowan z³ama³ serce naszej wioski.
Sercem wioski nie jest pub,
tylko ludzie.
Jestem ci winny przeprosiny.
By³em upartym g³upcem.
Ratowa³eœ rodzinê.
Nie powinienem pozwoliæ,
by to stanê³o miêdzy nami.
Przepraszam.
Jeden za wszystkich?
Jeden za wszystkich.
To, co zwykle?
Najlepsza czterdziestka za minutê.
Na twoim miejscu celowa³bym w setkê.
Nie b¹dŸ czarnowidzem.
Danny!
Têskni³em.
Co tu robisz?
Przyjecha³em powiedzieæ,
¿e w pubie nic siê nie zmieni.
Jak to?
Kupi³em go.
Mo¿e nie pamiêtasz, ale nie lubimy
turystów z drugim domem.
Ja mam tylko jeden.
Odda³em Charlesowi moje
mieszkanie w Londynie.
Chcia³bym, by Rowan
i Sally prowadzili pub.
Zaczekaj!
- Proszê...
- Co ty wyprawiasz?
Naprawi³eœ sprawê z pubem, ale nie ze mn¹.
Niczego nie oczekujê.
Wiedz jednak, ¿e du¿o myœla³em
przez ostatnie miesi¹ce.
Wszystko, na czym mi zale¿a³o:
pieni¹dze,
mieszkanie, samochód...
Nic z tych rzeczy mnie nie uszczêœliwia³o.
Jedynie czas spêdzony z tob¹ i z Tamsyn.
Przegapicie listê!
ChodŸ.
Na 12 miejscu „Eighty Not Out”
Jamesa Lasta.
Na 11 miejscu „Lungs”
Florence an the Machine.
Na 10 miejscu Paolo Nutini.
Debiut na miejscu 9.
Fisherman’s Friends.
Wiedzia³em, ¿e zwyciê¿ymy!
Polewaj!
A nie mówi³em!
Trzeba wierzyæ!
Bêdziesz popularny
wœród tutejszych turystów.
Wystarczy, by zostaæ
honorowym Kornwalijczykiem?
Musisz siê bardziej postaraæ.
Zostawi³eœ samochód w zatoce?
- Zaparkowa³eœ samochód w porcie?
- Tak.
Tylko nie to!
- Zaparkowa³ samochód w porcie!
- Co?
- By³by zachwycony.
- I to bardzo.
A teraz chodŸmy do tego g³upca.
Nie ty pierwszy i nie ostatni
da³eœ siê zrobiæ w konia.
Jak król Knut.
- Co zrobimy?
- Nic.
Kiedy przyjdzie odp³yw,
wyci¹gniemy go ojca traktorem.
Silnik do wyrzucenia.
Teraz ju¿ na pewno nie mogê wróciæ.
Debiutancki album
Fisherman’s Friends okaza³ siê
najlepiej sprzedaj¹c¹
p³yt¹ folkow¹ w historii.
W lutym 2011 roku zespó³ wygra³ nagrodê
„Good Tradition” Radia BBC.
JeŸdzi³ z koncertami po Wielkiej Brytanii
i wyst¹pi³ w Glastonbury’s Pyramid Stage.
Po 30 latach wspólnego œpiewania
zespó³ zmieni³ trochê swój sk³ad,
ale zasada Fisherman’s Friends
pozosta³a ta sama:
Najpierw przyjaŸñ, potem muzyka.
Pomimo sukcesu w ka¿dy
pi¹tek lata zespó³ robi to,
co umie najlepiej - œpiewa szanty
w Port Issac
i zbiera fundusze na rzecz
miejscowej spo³ecznoœci.
Dla naszych przyjació³ Trevora i Paula.
T³umaczenie na zlecenie Monolith Films:
Justyna Weso³owska